контроль капитала. одна из причин того, что власти обратили внимание на цифровую валюту — это то, что неотслеживаемые цифровые деньги, стоит им появиться, совершенно обрушат контроль капитала — то есть правила или законы, которые в государстве рассчитаны на ограничение течения ценностей, капитала, средств  - как из страны, так и в нее. налагая ограничения на банки, инвестиции и т. д., государство может управлять этими потоками. при определенных обстоятельствах биткоин легко может обойти эти ограничения. можно просто купить биткоины за деньги в одной стране, перевести их в другую электронным способом, а затем торговать ими в третьей. это позволяет выводить капиталы из страны и вводить их в страну. поскольку средства в электронной форме могут легко преодолевать границы и не могут контролироваться, правительство, желающее осуществлять контроль капитала в мире, где есть биткоин, должно попытаться оторвать биткоин от местной банковской системы, завязанной на традиционной валюте. это сделает бессмысленным перевод больших сумм денег в биткоины или биткоинов в обычные деньги. есть примеры стран, которые так и поступают — например, китай. в китае вводятся все более строгие меры для отключения биткоина от государственной банковской системы на традиционных деньгах. преступность. другая причина беспокойства властей о неотслеживаемой валюте — это то, что она заметно упрощает совершение определённых преступлений — в частности похищений и вымогательства. такие преступления куда легче совершать, если платежи дистанционные и анонимные. силы правопорядка, например, часто полагаются на момент передачи денег жертвой (или ее семьей) преступникам. если же деньги передавать по электронной почте и анонимно, становится гораздо сложнее отследить эти деньги. другой пример — вирус криптолокер, который зашифровывает файлы жертвы и требует выкуп в биткоинах или других электронных деньгах за дешифровку. как преступление, так и выплата выкупа осуществляются дистанционно. точно также уклонение от уплаты налогов становится легче, если деньги можно переводить неотслеживаемыми транзакциями, которые нельзя привязать к определённому человеку. наконец, продажа запрещенной продукции становится потенциально проще, если перевод средств совершается дистанционно и не проходит через регулируемое учреждение. в этом разделе мы поговорим об отмывании денег и правил по противодействию этому явлению, которые ввели власти (особенно американские), и которые влияют на фирмы, связанные с биткоином. цель такой политики — предотвращение вывода больших сумм денег зарубеж либо выведения их из тени и легализации без обнаружения. ранее мы обсуждали контроль капитала, который также служит для предотвращения пересечения деньгами границ — в некоторых случаях государство смотрит на это спокойно, но хочет знать, кто и кому пересылает деньги, и откуда они взялись. под нацелено на усложнение определенных преступлений — в особенности организованных. опг часто получают огромные деньги и желают их перевести в другие места, но не хотят объяснять, откуда они их взяли — отсюда и желание выводить их за рубеж. также они могут получить эти деньги незаконно и отмыть их, чтобы можно было покупать спортивные машины, огромные дома или что угодно еще. под ставит своей целью усложнить всё это, и при этом упростить поимку тех, кто это делает. знай своего клиента. одно из правил под - «знай своего клиента» (зск). подробности этой политики сложноваты и зависят от страны, но основная идея этой политики — требование к предприятиям, занимающимся денежным оборотом, выполнять три вида действий: 1. идентификация и аутентификация клиентов — обеспечить некий механизм подтверждения личности, и то, что заявленная личность соответствует реальной. человек не может просто зайти и назваться джоном смитом, проживающим по адресу главная улица, дом 1. для совершения определенных действий ему придётся показать паспорт, который потом проверят. 2. оценка рискованности клиента — определить, какова вероятность того, что клиент участвует в незаконных предприятиях. эта оценка проводится на основании поведения клиента — как давно они с компанией вместе, насколько известен он в сообществе и многое другое. правила зск обычно требуют, чтобы участвующие в программе компании более внимательно следили за клиентами, бизнес которых считается рискованным. 3. поиск аномальности в поведении — то есть, поведение, которое может свидетельствовать о попытках отмывать деньги или преступной деятельности. зск обычно требует отказывать в обслуживании фирмам, чьи клиенты выглядят подозрительно либо не могут достаточно внятно согласно правилам идентифицировать себя или свою область занятости. обязательные отчёты. в сша действуют требования об обязательной отчётности, о которых стоит упомянуть. компании из самых разных секторов экономики должны отчитываться о транзакциях в валюте на сумму свыше 10 000 долларов. они должны заполнять так называемый отчёт о валютной транзакции с описанием транзакции и данными о получателе. также есть требования по аутентификации этой стороны. после этого информация поступает в правительственные базы данных и может анализироваться на предмет паттернов поведения, свидетельствующих об отмывании денег. компании также должны наблюдать за клиентами, которые «структурируют» транзакции во избежание попадания под эти требования — например, совершают несколько переводов в 9000 долларов, чтобы обойти требование с 10000.
