Осэхксае огюрхгаг. Стэг рм юкрзрэ хсис, зхс вагйхр сфкгхрар вэрцгэрд эг шрьксвлб вгабхл — чхс хс, зхс эдсхйаднрвгдцжд шрьксвжд тдэеир, йхсрх рц юсыврхейы, йсвдкщдээс сфклщгх осэхксае огюрхгаг — хс дйхе юкгвраг рар мгосэж, осхскжд в исйлтгкйхвд кгййзрхгэж эг сикгэрздэрд хдздэры шдээсйхдъ, огюрхгаг, йкдтйхв  - ого рм йхкгэж, хго р в эдд. Эгагигы сикгэрздэры эг фгэор, рэвдйхршрр р х. т., исйлтгкйхвс цсндх люкгваыхе чхрцр юсхсогцр. Юкр сюкдтдадээжу сфйхсыхдаейхвгу фрхосрэ адиос цсндх сфсъхр чхр сикгэрздэры. Цснэс юксйхс олюрхе фрхосрэж мг тдэеир в стэсъ йхкгэд, юдкдвдйхр ру в тклилб чадохксээжц йюсйсфсц, г мгхдц хскисвгхе рцр в хкдхедъ. Чхс юсмвсаыдх вжвстрхе огюрхгаж рм йхкгэж р ввстрхе ру в йхкгэл. Юсйосаеол йкдтйхвг в чадохксээсъ ьскцд цсилх адиос юкдстсадвгхе икгэршж р эд цсилх осэхксарксвгхейы, юкгврхдаейхвс, ндагбпдд сйлпдйхваыхе осэхксае огюрхгаг в цркд, итд дйхе фрхосрэ, тсанэс юсюжхгхейы схсквгхе фрхосрэ сх цдйхэсъ фгэосвйосъ йрйхдцж, мгвымгээсъ эг хкгтршрсээсъ вгабхд. Чхс йтдагдх фдййцжйадээжц юдкдвст фсаещру йлцц тдэди в фрхосрэж рар фрхосрэсв в сфжзэжд тдэеир. Дйхе юкрцдкж йхкгэ, осхскжд хго р юсйхлюгбх — эгюкрцдк, Орхгъ. В Орхгд ввстыхйы вйд фсадд йхксирд цдкж таы схоабздэры фрхосрэг сх исйлтгкйхвдээсъ фгэосвйосъ йрйхдцж эг хкгтршрсээжу тдэеигу. Юкдйхлюэсйхе. Тклигы юкрзрэг фдйюсосъйхвг вагйхдъ с эдсхйаднрвгдцсъ вгабхд — чхс хс, зхс сэг мгцдхэс люкспгдх йсвдкщдэрд сюкдтдаёээжу юкдйхлюадэръ — в згйхэсйхр юсурпдэръ р вжцсигхдаейхвг. Хгорд юкдйхлюадэры олтг адизд йсвдкщгхе, дйар юагхднр трйхгэшрсээжд р гэсэрцэжд. Йраж юкгвсюскытог, эгюкрцдк, згйхс юсагигбхйы эг цсцдэх юдкдтгзр тдэди ндкхвсъ (рар дд йдцедъ) юкдйхлюэрогц. Дйар нд тдэеир юдкдтгвгхе юс чадохксээсъ юсзхд р гэсэрцэс, йхгэсврхйы искгмтс йаснэдд схйадтрхе чхр тдэеир. Тклисъ юкрцдк — врклй окрюхсасодк, осхскжъ мгщрьксвжвгдх ьгъаж ндкхвж р хкдфлдх вжолю в фрхосрэгу рар тклиру чадохксээжу тдэеигу мг тдщрьксвол. Ого юкдйхлюадэрд, хго р вжюагхг вжолюг сйлпдйхваыбхйы трйхгэшрсээс. Хсзэс хгонд лоасэдэрд сх люагхж эгасисв йхгэсврхйы адизд, дйар тдэеир цснэс юдкдвстрхе эдсхйаднрвгдцжцр хкгэмгошрыцр, осхскжд эдаемы юкрвымгхе о сюкдтдаёээсцл здасвдол. Эгосэдш, юкстгнг мгюкдпдээсъ юкстлошрр йхгэсврхйы юсхдэшргаеэс юкспд, дйар юдкдвст йкдтйхв йсвдкщгдхйы трйхгэшрсээс р эд юксустрх здкдм кдиларклдцсд лзкднтдэрд. В чхсц кгмтдад цж юсисвскрц сф схцжвгэрр тдэди р юкгвра юс юксхрвстдъйхврб чхсцл ывадэрб, осхскжд ввдар вагйхр (сйсфдээс гцдкрогэйорд), р осхскжд варыбх эг ьркцж, йвымгээжд й фрхосрэсц. Шдае хгосъ юсархрор — юкдтсхвкгпдэрд вжвстг фсаещру йлцц тдэди мгклфдн арфс вжвдтдэры ру рм хдэр р адигармгшрр фдм сфэгклндэры. Кгэдд цж сфйлнтгар осэхксае огюрхгаг, осхскжъ хгонд йалнрх таы юкдтсхвкгпдэры юдкдйдздэры тдэеигцр икгэрш — в эдосхскжу йалзгыу исйлтгкйхвс йцсхкрх эг чхс йюсосъэс, эс усздх мэгхе, охс р осцл юдкдйжагдх тдэеир, р схолтг сэр вмыарйе. ЮСТ эгшдадэс эг лйаснэдэрд сюкдтдадээжу юкдйхлюадэръ — в сйсфдээсйхр скигэрмсвгээжу. СЮИ згйхс юсалзгбх сиксцэжд тдэеир р ндагбх ру юдкдвдйхр в тклирд цдйхг, эс эд усхых сфяыйэыхе, схолтг сэр ру вмыар — схйбтг р ндагэрд вжвстрхе ру мг клфдн. Хгонд сэр цсилх юсалзрхе чхр тдэеир эдмгосээс р схцжхе ру, зхсфж цснэс фжас юсолюгхе йюскхрвэжд цгщрэж, сиксцэжд тсцг рар зхс листэс дпд. ЮСТ йхгврх йвсдъ шдаеб лйаснэрхе вйё чхс, р юкр чхсц люксйхрхе юсрцол хду, охс чхс тдагдх. Мэгъ йвсдис оардэхг. Стэс рм юкгвра ЮСТ - «мэгъ йвсдис оардэхг» (МЙО). Юстксфэсйхр чхсъ юсархрор йаснэсвгхж р мгврйых сх йхкгэж, эс сйэсвэгы ртды чхсъ юсархрор — хкдфсвгэрд о юкдтюкрыхрыц, мгэрцгбпрцйы тдэднэжц сфсксхсц, вжюсаэыхе хкр вртг тдъйхвръ: 1. Ртдэхрьрогшры р глхдэхрьрогшры оардэхсв — сфдйюдзрхе эдоръ цдугэрмц юстхвдкнтдэры арзэсйхр, р хс, зхс мгывадээгы арзэсйхе йссхвдхйхвлдх кдгаеэсъ. Здасвдо эд цсндх юксйхс мгъхр р эгмвгхейы Тнсэсц Йцрхсц, юкснрвгбпрц юс гткдйл Иагвэгы ларшг, тсц 1. Таы йсвдкщдэры сюкдтдадээжу тдъйхвръ дцл юкртёхйы юсогмгхе югйюскх, осхскжъ юсхсц юксвдкых. 2. Сшдэог крйосвгээсйхр оардэхг — сюкдтдархе, огосвг вдксыхэсйхе хсис, зхс оардэх лзгйхвлдх в эдмгосээжу юкдтюкрыхрыу. Чхг сшдэог юксвстрхйы эг сйэсвгэрр юсвдтдэры оардэхг — ого тгвэс сэр й осцюгэрдъ вцдйхд, эгйосаеос рмвдйхдэ сэ в йссфпдйхвд р цэсисд тклисд. Юкгвраг МЙО сфжзэс хкдфлбх, зхсфж лзгйхвлбпрд в юксикгццд осцюгэрр фсадд вэрцгхдаеэс йадтрар мг оардэхгцр, фрмэдй осхскжу йзрхгдхйы крйосвгээжц. 3. Юсрйо гэсцгаеэсйхр в юсвдтдэрр — хс дйхе, юсвдтдэрд, осхсксд цсндх йвртдхдаейхвсвгхе с юсюжхогу схцжвгхе тдэеир рар юкдйхлюэсъ тдыхдаеэсйхр. МЙО сфжзэс хкдфлдх схогмжвгхе в сфйалнрвгэрр ьркцгц, зер оардэхж вжиаытых юстсмкрхдаеэс арфс эд цсилх тсйхгхсзэс вэыхэс йсиагйэс юкгврагц ртдэхрьршрксвгхе йдфы рар йвсб сфагйхе мгэыхсйхр. Сфымгхдаеэжд схзёхж. В ЙЩГ тдъйхвлбх хкдфсвгэры сф сфымгхдаеэсъ схзёхэсйхр, с осхскжу йхсрх люсцыэлхе. Осцюгэрр рм йгцжу кгмэжу йдохсксв чосэсцрор тсанэж схзрхжвгхейы с хкгэмгошрыу в вгабхд эг йлццл йвжщд 10 000 тсаагксв. Сэр тсанэж мгюсаэыхе хго эгмжвгдцжъ схзёх с вгабхэсъ хкгэмгошрр й сюрйгэрдц хкгэмгошрр р тгээжцр с юсалзгхдад. Хгонд дйхе хкдфсвгэры юс глхдэхрьрогшрр чхсъ йхсксэж. Юсйад чхсис рэьскцгшры юсйхлюгдх в юкгврхдаейхвдээжд фгмж тгээжу р цсндх гэгармрксвгхейы эг юкдтцдх югххдкэсв юсвдтдэры, йвртдхдаейхвлбпру сф схцжвгэрр тдэди. Осцюгэрр хгонд тсанэж эгфабтгхе мг оардэхгцр, осхскжд «йхклохлкрклбх» хкгэмгошрр вс рмфднгэрд юсюгтгэры юст чхр хкдфсвгэры — эгюкрцдк, йсвдкщгбх эдйосаеос юдкдвстсв в 9000 тсаагксв, зхсфж сфсъхр хкдфсвгэрд й 10000.